Hasta donde lo dejamos, le había dado usted la pregunta--estos
tipos de ecuaciones son bastante sencillos.
Cuando tenemos dos raíces reales, entonces esto
es la solución general.
Y si tienes sus condiciones iniciales, puede
resolver para c1 y c2.
Pero la pregunta que estoy pidiendo es, ¿qué sucede cuando tienes
¿dos raíces complejas?
O esencialmente, cuando usted está tratando de resolver el
¿ecuación característica?
¿Cuando usted está intentando resolver ese cuadrática?
La b al cuadrado menos 4AC, que eso es negativo.
Para obtener las dos raíces terminan siendo conjugados complejos.
Y nos dijo OK, digamos que nuestros dos raíces son lambda plus
o menos mu i.
Y solo hicimos un montón de álgebra.
Hemos dicho, pues si esas son las raíces y lo sustituimos
en esta fórmula para la solución general,
conseguimos todo esto.
Y seguimos simplificación de TI, todo el camino hasta que llegamos aquí,
donde hemos dicho y es igual a e a la lambda x plus c1, et
Cetera, et cetera.
¿Y dijimos, podemos simplificamos esto más?
Y es donde tomamos las ecuaciones de Euler o de Euler
fórmula o definición de Euler, dependiendo de lo que
desea, que siempre estoy en la admiración de cada vez
ver o utilizar.
Pero ya hemos hablado mucho acerca de en la lista de reproducción de cálculo.
Podríamos utilizar esto quizás más simplificarlo, así que me
escribió e a la xi mu como mu coseno x plus mu sine x.
Y escribí e negativo mu xi es coseno menos mu x plus i
sine menos mu x.
Y ahora podríamos usar un poco sobre lo que sabemos acerca de
trigonometría.
Coseno de menos theta es igual al coseno de theta.
Y también sabemos que seno de menos theta es igual a menos
seno de theta.
Así que vamos a utilizar estas identidades para simplificar esto
un poco más.
Por lo que tenemos y es igual a e a la lambda x veces--y nos
realmente podría distribuir el c1 demasiado--tan veces c1 coseno de
Mu x, además me veces c1 sinusoidal de mu x, plus--todo esto es en
este paréntesis derecho aquí--plus c2--en lugar de coseno de
mu negativo x, sabemos que esta identidad.
Por lo que sólo podemos escribir esto como coseno de mu x,
porque el coseno de menos x es lo mismo que el coseno de x.
Plus I veces c2--sine de menos mu x es lo mismo
como menos seno de x.
Así que en realidad, vamos a tomar esto, toman el seno menos ahi.
Así menos seno de mu x.
Y vamos a ver, parece que estamos a un punto que
podemos simplificar aún más.
Podemos agregar los términos dos coseno.
Así obtenemos el general
solución y sé que este problema requiere mucha
aguante algebraica, pero como mucho no haces descuidado
errores que encontrará bastante gratificante, porque
verás de donde vienen las cosas.
Así obtenemos y--la solución general es y es igual a e a
el lambda x, tiempos--vamos a sumar el mu dos coseno x
términos. Por eso es c1 y c2 veces coseno de mu x.
Y vamos a agregar el seno dos de mu x términos. Así además me--nos
podría llamar a ese c1i--que es eso--menos c2i
veces sinusoidal de mu x.
Y casi hemos terminado la simplificación.
Y es lo último que podemos simplificar--bien sabes c1
y c2 son constantes arbitrarias.
Así que vamos a definir sólo esto como otra constante.
No sé, vamos a llamar a TI--para que sólo llamaremos c3, sólo
no te confunda usando dos veces c1, que llamaré este c3.
Y ahora esto podría ser un poco más de un tramo para usted, pero
Si pones a pensar, realmente tiene sentido.
¿Esto es sólo una constante, correcto?
Especialmente si digo, sabes qué, no estoy restringiendo la
constantes a los reales.
c puede ser un número imaginario.
Así que si c es un número imaginario, o algún tipo de
número complejo, ni siquiera sabemos si se trata
necesariamente un número imaginario.
Así que no vamos a hacer ninguna suposición sobre él.
Digamos que se trata de algunos otro constante arbitraria.
Llame a este c4, y nos podemos preocupar cuando estamos realmente
dadas las condiciones iniciales.
Pero lo que esto nos da, si hacemos esa simplificación, nos
conseguir realmente una manera bastante directa, general
solución a nuestra ecuación diferencial, donde la
ecuación característica tiene raíces complejas.
Y que lo haré en un nuevo color.
Y es igual a e a la lambda x, algunas veces
constante--lo llamaremos c3.
Podría ser c1.
Podría ser c cien independientemente.
Constante de algunas veces coseno de mu de x, además de algunos otros
constante--y me llamó c4, no tiene que ser c4, solo
no quería confundir con estos--además de otros
constante veces el seno de mu de x.
Así que realmente hay dos cosas que quiero que te des cuenta.
Uno es, no hemos hecho nada diferente.
Al final del día, sólo tomamos las dos raíces
y lo sustituye en estas ecuaciones para r1 y r2.
La diferencia es que sólo mantuvimos algebraicamente simplificar
lo que nos hemos librado de la i
Eso es todo lo que hicimos.
No había realmente nada nuevo aquí excepto algunos álgebra,
y el uso de la fórmula de Euler.
Pero cuando r1 y r2 implicados números complejos, nos pusimos a
Esta simplificación.
Así que en general, como se obtiene la ecuación característica, y
sus dos raíces sentimos mu más o menos--oh, no.
Sus dos raíces son lambda más o menos mu, entonces el
solución general va a ser esto.
Y, si tuviera que memorizar, aunque no quiero
a, debe derivar esto por su cuenta.
Pero no es demasiado difícil para--y realmente si olvida
resolver la ecuación característica, obtener su complejo
números y simplemente sustituir derecha
en esta ecuación.
Y luego con los números reales, en lugar de la lambda
y el mu, con los números reales, no sólo la
simplificación que hicimos.
Y obtendrá en el mismo punto exacto.
Pero si usted está tomando un examen, y no quieres perder
tiempo y desea poder hacer algo bastante
rápidamente, sólo puede recordar que si tengo una raíz compleja,
o si tengo raíces complejas que mi ecuación característica,
lambda más o menos mu, entonces mi solución general es e
a la lambda x, tiempos de algunas constantes, coseno de tiempos de mu x
Además algunos constante, tiempos sinusoidal de mu x.
Y vamos a ver si podemos hacer un problema real rápido
implica.
Así que vamos a decir que tenía la ecuación diferencial y primer
Prime plus la derivada primera plus
y es igual a 0.
Por lo tanto nuestra ecuación característica es r squared plus r plus 1 es
igual a 0.
Vamos a romper la Fórmula cuadrática.
Por lo tanto las raíces van a ser b negativo, por lo que es negativo 1
más o menos la raíz cuadrada de b al cuadrado - B al cuadrado es
1--menos 4 veces AC--bien a y c son ambos 1--por lo que tiene
sólo menos de 4.
¿Todo eso sobre 2, correcto?
2 veces A.
Todo eso sobre 2.
Por lo que las raíces van a ser negativas 1 más o menos la
raíz cuadrada de 3 negativo sobre 2.
O nos podríamos reescribir esto como la r de raíces.
r es igual al negativo de 1/2 más o menos--bien que podríamos
escribir esto como i veces la raíz cuadrada de 3, o un cuadrado
raíz de 3i más 2.
O podríamos escribir que esto es como la raíz cuadrada de 3
más de 2 veces lo.
¿En realidad, que es la mejor manera de escribirlo, derecha?
Usted solo saca la i.
Así que toma el negativo 1 cabo y te quedan con
raíz cuadrada de 3 a 2.
Así que estas son las raíces.
Y ahora si queremos que la solución general, que nosotros sólo tenemos
para lanzar este derecho nuevamente en.
Y tendremos nuestra solución general.
Déjame escribir ese derecho aquí abajo.
Por lo que será nuestra solución general y es igual a e a la real
parte de nuestro complejo conjugado.
¿E así a la menos 1/2 veces x, derecho?
Esta es nuestra lambda.
Veces alguna constante--voy a escribir c1 ahora--c1 veces coseno
de la parte imaginaria sin la i--así coseno cuadrado
raíz de 3 largo x 2, además de c2 veces sinusoidal de Plaza
raíz de 3 sobre 2 x.
No está demasiado mal.
Hemos tenido raíces complejas y realmente nosotros no toma más
tiempo que cuando teníamos dos raíces reales.
Sólo tienes que darse cuenta de ello.
Y luego tienes que simplemente encontrar--use la cuadrática
ecuación para encontrar las raíces complejas de la
ecuación característica.
Y darse cuenta de que esto es lambda.
Menos 1/2 es lambda.
Y que la raíz cuadrada de 3 por 2 es igual a mu.
Y, a continuación, sustituir en esta solución que tenemos.
De todas formas, en el siguiente vídeo, voy a hacer uno de estos
problemas y nosotros realmente tendrá condiciones iniciales, así que nos
puede resolver para c1 y c2.
Nos vemos en el siguiente vídeo.